Расул Гамзатов
Мне кажется, порою, что солдаты 
С кровавых не пришедшие полей, 
Не в землю нашу полегли когда-то, 
А превратились в белых журавлей. 
Они до сей поры с времен тех дальних  
Летят и подают нам голоса, 
Не потому ль так часто и печально 
Мы замолкаем глядя в небеса. 
Летит, летит по небу клин усталый, 
Летит в тумане на исходе дня, 
И в том строю есть промежуток малый, 
Быть может это место для меня. 
Настанет день и журавлиной стаей 
Я поплыву в такой же сизой мгле, 
Из-под небес по-птичьи окликая 
Всех вас, кого оставил на земле. 
Мне кажется порою, что солдаты  
С кровавых не пришедшие полей,  
Не в землю нашу полегли когда-то,  
А превратились в белых журавлей...
